诸神字幕组
本字幕仅供学习交流，禁止用于任何商业用途，如有违法，诸神不承担任何连带责任
日听：小猪 东吾 还有谁
翻译：臭屁匠 喊喊
校对：相川步  Maize
时间：臭屁匠
压制：娜夏
给小桃
やっぱり瀬戸内海はいいわね
濑户内海果然好哇
ね 言った通りでしょう
瞧 跟我说的一样吧
凄いいっぱい島があるって
这里有超多小岛
うん
嗯
懐かしいなぁ
好怀念啊
最後に来たのはあんたが生まれる前だもん
上一次来的时候你还没出生呢
うん
嗯
あっ もしかしたらあれが汐島かも
啊 说不定那个就是汐岛
ね もも 見て
哎 小桃 看呐
大きい島の向こう 遠くに霞んでちょこっと見えてる
在那个大点的岛对面 在远处能够依稀看到一点轮廓
うん
嗯
给小桃的信
欢迎来到汐岛
ああ…変わってないわ
啊…都没变呢
古いね
好旧啊
そこがいいんじゃない
那才好呢
いく子ちゃん
郁子
おばちゃん
大娘
久しぶりじゃねえ
好久不见了
すっかりご無沙汰して すみません
这么久没怎么联系 真不好意思
良かった 元気そうで
太好了  您气色不错啊
年寄り二人で気楽にやっとるけえ
两个上了年纪的人悠闲地过着日子
大きいもんは片付いとるけん
大件的已经收拾过了
後はぼちぼちやりんさい
剩下的你就慢慢整理吧
あっ ごめんなさい
啊 不好意思
わしゃその辺拭いとるだけじゃけん
我只是擦了擦而已
全部引越屋が段取りをおいていったんよ
都是搬家公司在安排
でも 悪いわ
那还是太不好意思了
本当何もしないでね
真的不用做什么的
これからお世話になります
以后就请多多关照了
娘のももです
这是我女儿小桃
ももちゃん
小桃子
はあ こんげに大けになってからよう来たね
啊 长这么大啦 能回来真好
もも
小桃
こんにちは
您好
はい こんにちは
哎 你好啊
ささ 早よ上がりんさい
来来 快进来
あんたらのうちじゃけえ
这是你们的家哦
はい ありがとう
好 谢谢
どっちに住むの
我们住哪里
こっち
这边
向こうはおじちゃんたちのうちよ
那边是大爷他们的家哦
さっき見て驚いたんだけど
刚才看见后都吓了一跳了
ずいぶん大きな橋が出来たのね
造了座这么大的桥啊
おおよ 九月にゃ開通じゃ
是啊 9月的时候通车
便利になるわね
会变得方便了呢
ほんじゃが ええんかわりんか
不过说到底 好不好也不知道
みんな通り過ぎよるだけで 島が荒れることにならんとええんじゃがのう
只要大家路过的时候 不影响岛上的生活就行了
あっ そうよね
啊 就是啊
ほいで 体のほうはだいぶええんか
对了 你身体现在没问题了吗
もう全然なんともないのよ
已经没有什么问题了
気にしないで吸って
别在意 您抽吧
ももちゃん
小桃子
いく子は子供ん時喘息の療養でここに一年ぐらいおったんよ
郁子小时候因为有哮喘 所以就在这里疗养了一年左右
聞いとるじゃろ
有听说过吧
すぐ働きたい言うとったが
你说想马上开始工作
あっちのマンションは結局どうやったんね
那么那边的公寓最后怎么处理的
売っちゃったの
卖掉了
貸せば収入にはなったんだけど
出租的话也能赚取收入
もういいやって思って
但是觉得还是算了吧
ほうか
这样啊
まっ その話はええ
好了 这件事就不提了
ほんまのとこ わしらも寂しゅうなってきとったけん
说实在话 我们也很寂寞啊
賑やかになってええわい
能热闹点也很好
近所もみんな年寄りばっかりじゃけん
附近住着的都是上年纪的人
若もんは大歓迎じゃ
所以特别欢迎年轻人呢
あら 私も若者に数えてくれるの
哎呀 难道我被算在年轻人里的吗
うん 立派なもんじゃ
嗯 你绝对是年轻人啊
郵便です
有邮件
ありゃ いっちゃんか
哎呀 小郁吗
あら こうちゃん
哦啊 小幸
久しぶりじゃのう
好久不见咯
来るいうて聞いとったけん 楽しみにしとったんじゃが
听说你要来 一直都期待着呢
今日じゃったんか
是今天啊
ビジネスマンはどうしたの
生意怎么样了啊
そげなもん 遠の昔に辞めたわい
不太景气啊 早就不干了
わしにゃ向いとらんけん
也不太适合我去做
今はもうずっとこれよ
现在就一直做这个
ももよ
小桃哦
幸市 また隣のが入っとるぞ
幸市 这次又把隔壁的信放一起了
しゃんとせぇ 失敗ばっかりしてっから
不认真地干的话 老会失败
あっちゃ またやってしもた
啊呀 又错了
相変わらずね
还是老样子呢
ほいじゃ 仕事があるけん またゆっくり
那么 还有工作 下次再慢聊
本当変わらないわ おっかしい
真的没变呢 真好笑
あら 止まってる
咦 停住了
春先に突然めいでのう
初春的时候突然就停住了
時計屋に見しても直らんいうよ
钟表店里去检查过说是没法修
ほんじゃが見慣れたもんがなんも落ち着かんけん あのままにしとるんよ
主要是看惯了的东西没有了的话就不踏实 所以就那么放着了
そう 春先に
是吗 初春的时候啊
邪魔じゃったら 外したらええ
要是觉得碍眼 就拿掉好了
ももちゃん
小桃子
ちょっとそらに荷物あげるけん 手伝ってくれ
我要把行李搬到阁楼去 来帮把手
そら
阁楼
上がってきんさい
上来吧
おはやになっとるじゃろ
挺大的吧
年寄りは物をよう捨てんけんねえ
年纪大了就不舍得扔东西
よいっしょ
哎咿哟
ももちゃん それを持ってきてくれ
小桃子 帮我把那个拿过来
はい ご苦労さん
嗯 辛苦啦
おや お目が高い
哦哟 很有眼光啊
開けてみんさい
打开看看吧
見てみんさい
读读看
いんなげなもんじゃがのう
都是些奇谈怪事
爺さんのお父さんが集みょったんじゃが
是爷爷的爸爸搜集的哦
まだまだようけあるんよ
还有很多呢
江戸時代の黄表紙いうもんらしいが
类似江户时代的黄表纸
※黄表纸：江户时代流行的大人向绘本
中でも そりゃ珍品じゃいうてね
这个在里面算珍品的哦
気に入ったんじゃったら いつでもええ時に見んさい
喜欢的话 随时都可以来看哦
さてさて 急なけん 気ぃつけておりんさいよ
好了好了 梯子很陡哦 下来的时候小心点
ええ 聞いてないよ
咦 没听你说啊
言ったわよ 今治でヘルパー二級の講習があるって
我说过啊 在今治有场二级助理的讲座
それは知ってるよ
那个我知道啊
でも明後日からって言ってたじゃん
但是你说是在后天啊
あっ 言ってなかった？
啊 难道没说
私間違えてたみたいで 明日からだったのよ
我好像搞错了 是明天
危なかった
好险
私はどうすればいいの 一人で
我一个人要怎么办啊
荷物の片付けだってあるし 宿題もあるでしょう
你还要收拾行李吧 还有作业吧
向こうのをそのまま提出していいって言われてるんだから 出来るじゃない
都说了上交之前学校的作业就行了 所以一个人可以的
そういうことじゃなくて
我不是说那个啊
お風呂沸いているよ
洗澡水热了
今シャンプーを出すから 入っちゃって
等下给你洗发水 快点去洗
给小桃
お父さん
爸爸
もういい
够了
お父さんなんか大嫌いだ
最讨厌爸爸了
もう帰ってこなくていいよ
你可以不用回来了
それで 調査船は大丈夫だったんですか
那调查船没问题吗
はい… それで主人は
对 那我丈夫呢
主人は無事なんですよね
我丈夫没事吧
给小桃
なんて書きたかったの
你想写些什么呢
お父さん
爸爸
さあ 行くよ
好 走吧
とりあえずこんなもんね
暂时就先买这些吧
ね 大きいスーパーとかないの
那个 难道没有大点的超市
うん コンビニもないしね
嗯 便利店也没有哦
うそ
不会吧
みんながまっちょんどー 早よ決めや
大家都在等着哦 快点决定好
ちょっと重いけど 帰る時お願いね
稍微有点重 回去的时候就拜托咯
あんたと同じぐらいの子じゃない
和你差不多大的孩子嘛
話しかけてみようか
去搭个话吧
やめてよ
别这样啊
ね 君たち
我说 你们两个
じゃ 陽太くんの家も美加ノ丘なんだ
那阳太君的家也在美加丘咯
はい
是的
でもよかったわ
话说真是太好了
同じ六年生の子がいて
都是六年级的
いろいろ教えてあげてね
请多教教她吧
陽太くん
阳太君
この子も仲間に入れてもらえるかしら
也能让她加入到你们吗
えっ ええ
啊 好的
もも
小桃
あの
那个
それじゃ また
那么 再见了
海美
また誘ってやってね
要再来找她玩哦
もう
哎 你呀
おにぎり食べなさいね
你就吃饭团吧
プリンも食べていいからね
布丁也可以吃哦
私も行っちゃだめ
我不能去吗
また今度連れていってあげるわよ
下次再带你去
今日は電話屋さんも来るし お留守番してて
今天电信局的也要来 你就留下看家吧
うん
嗯
じゃね
那再见了
何だったんだろう
那什么东西啊
料金は次回の請求分に含ませていただきますんで
费用会算在下次的缴费单里
お家の人にお伝えください
请和家里人说一声
失礼します
先告辞了
ご苦労様でした
辛苦您了
閉めたっけ
有关吗
ももが…
小桃…
ももちゃん
小桃子
どこ行くんなら
你要去什么地方的话
道が狭けん 車に気ぃつけよ
道路很窄哦 要注意车子
あれ
咦
ごめんなさい
对不起
気のせいだった なんてこと
一定是幻觉 到底什么情况
ここは どこなの
这里是哪里
何しとるん お前
你在干什么
島ん中で迷ったら 海を探すんじゃ
在岛上迷路的话 就往海边找
島のまわりをこの道がぐるっと一周しとるけん すぐ戻れる
因为这条道路围着岛一圈 所以马上能回去
なんじゃ
怎么了
ううん
没事
あっちがお前んち わしゃ向こうじゃけん
那边是你家 我家在这边
藁船 見ていくか
你要去看稻草船吗
誰もおらん
没人在家
爺ちゃんが作るんじゃが どっかへ行っとるようじゃ
是爷爷在做的 但是他去哪里了
見てみ これが仕上がった藁船じゃ
快看看 这是做好的稻草船
綺麗なもんじゃろうか
很漂亮吧
宮島さんいうお祭りに使うんじゃ
这会在宫岛说的祭典里用到
これを浜から流すんじゃが えーと
会把这个漂流而下 然后…
ほんま爺ちゃんどこ行ったんじゃろう
真是的 爷爷到底去哪里了
私 やっぱり行くね
我 还是回去了吧
もうすぐお母さん帰ってくるから
妈妈很快就回来了
桟橋に行ってる ありがとう
我要去码头了 谢谢
宮浦
宫浦
明日も飛び込みやるけん
我们明天会去跳水
良かったら来いや
高兴的话一起来哦
爺ちゃん
爷爷
どこへ行っとったんじゃ
去哪儿了啊
おってくれにゃ困るじゃろうか
你不在的话很伤脑筋啊
分かった 見てきてあげるわよ
知道了 我去看看
本当怖がりね
真是个胆小鬼
あれ
咦
閉めてないじゃないの
没锁门吗
それどころじゃなかったんだよ
别关心那个了
ね 早く
快点
もう
真是的
戸締りだけはちゃんとしてっていつも言ってるでしょう
都说了要把门锁牢
しっかりしてよ
你振作点
早く
快点
ごめん お願い
抱歉 求你了
なに騒いでるのよ あんた
你在吵什么啊
い…今 今 何かが舐めた
有…有 有什么东西刚才在舔我
何もいないけど
什么都没有啊
いる いる
有的 有的
いないわよ
没有啊
本当に追いかけられたんだよ
真的追过来了
これから戸締りには気をつけてねって言ってるだけじゃない
我不过就说了以后要注意锁门
プリンだってさ 私 三つも食べるわけないじゃん
不可能啊 我怎么可能吃掉3个布丁
そんなこと怒ってないでしょう
我不是为那事生气
絶対なんかいるんだって
肯定有什么蹊跷
いません
没有
いるよ
有
いないの もういい加減にしなさい
没有 你给我消停点吧
なによ
干什么
ね 東京に帰ろう
我说 我们回东京吧
住むところがないじゃない
不是没住的地方吗
分かってるけどさ
我知道 但是
直に慣れるわよ
很快就会习惯的
はい 食べて食べて
来 吃吧吃吧
なんなの
怎么了
こっち来るのだってさ お母さん勝手に決めちゃってさ
来这边也是 都是妈妈自己决定的
私の話なんか
都没听我的想法
何言ってんのよ 相談したらあんたもいいって言ったじゃない
你在说什么啊 和你谈了以后 你不是说了可以吗
嫌じゃないって言っただけだよ
我只是说了不讨厌
もうここにいたら 頭おかしくなっちゃうよ
再在这里待下去 我脑袋会出问题的
ね 帰ろう
所以 回去吧
そんなに嫌なら どうぞ一人でお帰りください
那么讨厌的话 就自己一个人回去
じゃ 帰る
既然如此 我回去了
どうやって
你怎么回去
お母さんの意地悪
妈妈是坏人
よっこらしょっと
哎哟喂
陽太くんに誘ってもらってるんなら 行った方がいいと思うけど
阳太君邀请了你的话 我觉得你最好去一下
自分の荷物の整理もそろそろ始めてね
自己的行李也该开始收拾收拾了
朝ごはんちゃんと食べなよ
早饭要好好吃哦
お昼はおばちゃんに頼んであるから 行って食べさせてもらってね
中饭已经拜托大娘了 自己去那边吃
じゃ 行ってくるわ
那我走咯
お母さん
妈妈
いく子は出かけたでござるぞ
郁子出门了
何をしておる 急げ マメ
你在干什么 快点 豆子
さて 俺たちは腹拵えでもするか
那么 我们也该吃东西吧
ももはどうしておるでござるか
小桃在干什么
さあな さっきまでは寝てたかな
不知道 还在睡觉吧
それよりも 俺 腹が減ってしょうがねえや
话说回来 肚子好饿哦
同感でござる
我也是
お迎えです
来接你咯
水着は？
泳衣呢
着てくる
这就去穿
そういうことじゃけん 今日からわしらの仲間じゃ
就是这样 从今天开始她就是我们的同伴了
ええか
知道了吗
ええよ
好的
よろしく
请多关照
女子が増えて嬉しいわ
真高兴女孩子多了
よろしくね 宮浦さん
请多关照 宫浦
よろしく
请多关照
よっしゃ 行くどー
好啦 开始吧
仕度しとけよ
先准备好
ちょっと高いけど 一遍跳んだら大丈夫じゃけん
稍微高了点 但是跳过一次以后 就没事了
ほら
看好了
ええか こうやるんよ
行吧 是这样
陽ちゃん 早よ来いや
小阳 快点下来呀
よう見とけ
看好了
できるか
做得到吗
無理するな
别勉强哦
ほりゃ
看我的
もっと もっと
再来 再来
ももちゃん 帰るん？
小桃 要回去了吗
ごめんね
抱歉
桑原 桑原
雨も雷も苦手なんだよな
下雨和打雷最讨厌了
ほんと嫌んなるぜ
真是讨厌啊
主の今の姿は どことなく水に強そうに見えるでござるがのう
你现在看起来水性很好啊
勘弁してくれよ
饶了我吧
今のすげえな
刚才的雷好强啊
にしてもよ
话说回来
落ち着いたら 自給自足とはしまいだが
要是不打雷了 就没东西吃了
こんな青いみかんばっかでよ
都是这种没熟的橘子
肉が食いたいのう
好想要吃肉啊
ほんと ほんと
就是 就是
ももの上に座っちゃったな
坐在小桃身上啦
俺たちのこと 見えてたぜ
她能得看到我们
いかがいたす
怎么办
みかん畑はまた荒らされとった
橘子园又被人糟蹋了
役場のもんは何しよるかのう
村委会要做点什么才行啊
早よ猪の駆除をしてもらわんにゃ
能替我们早点把野猪赶跑就好了
どうしたんじゃ
怎么了
島のレモンで作った羊羹じゃ よばれんさい
用岛上的柠檬做出来的羊羹 喝吧
死んだ親父が好きで集みょったんよ
我那个死去的老头因为喜欢这画才收藏的
何やら お守り様とか言うとったのう
说是什么守护神
元々は神様じゃったもんが落魄れて妖怪になったらしい
原本是神仙 后来沦落成了妖怪
神様が
神仙啊
実はのう
其实啊
親父はあのたごにおうたことがあるいうとったんじゃ
我老头在我还是小孩子的时候
わしが子供ん頃 こっそり教えてくれてのう
偷偷告诉我说见过这些妖怪
そらもうおとろしかったいうこっちゃ
那时真是把我吓到了啊
食べんさい 甘さ控えめでなかなかうまどー
快吃快吃 不是很甜但是很美味的
私ね 私さっき
我 我 刚才
そう それでこういうたんよ
啊 然后 他说
お前にゃ教えたるが このことを人にいうたはいかん
我虽然告诉了你 但是这事不能告诉别人
悪いことが起きるかもしれんっての
有可能会发生不好的事
まあ ほんま言うたら
说真的
親父はほら吹きとまでは言わんが
虽然我是不会说老头在吹牛
話を大けする癖があったけん
但夸大其词一直是他的习惯
あの話ものう
那些事也是吧
ほんじゃがよう見ると
不过我看这些妖怪
どれもみな怖いいうより  おもろい顔しとるんよ
看长相还是有趣多于恐怖啊
なぜマメはいく子について今治に行ってはおらぬでござろう
为什么豆子没有跟着郁子去今治
聞いてるぜ
问你呢
おいら 船に乗り損なったんだな
我错过那班船了啦
だとよ
听到没
真ん中のがそうじゃ
最中间的照片
あんたの曾祖父さんじゃ
是你的曾祖父
ああやって いつもわしらを見よる
他经常那样子看着我们
見られとると思ったら
幻想着他还注视着我们
不思議なもんで こっちもしゃんとせんにゃいう気になってのう
我就不可思议地充满了勇气
うん
嗯
もし もし妖怪にあったら どうすればいいの
要是 要是我遇到妖怪了 怎么办才好
そういう時は 怖い 怖い思いはただやられるけん
那时候 要是想着好害怕好害怕就会被抓住
勇気を出して 睨み返したったら
要是鼓起勇气瞪回去的话
こいつはやるのう思って 出てこんいようになる
它们会想这家伙好厉害啊 不敢靠近你
あいつら案外臆病じゃいうて 親父は言うとったが
老头说他们其实意外的胆小
ほんまかのう
可能是真的吧
絶対無理です
完全不可能嘛
睨み返す自信なんかありません
根本没有自信瞪回去
もう出てきませんように
保佑别再次出现了
畑に手伝いに行ってきます
我去田里帮忙
お昼 またおにぎりだけど 食べてね
午饭还是只有饭团 要吃哟
PS お昼過ぎに荷物が届くから よろしく
PS 下午会有东西送过来 麻烦你啦
よろしく
麻烦你啦
また一人だ
又是一个人啊
本当にうまくいくのかよ
真行得通吗
わしに考えがござる
我有个想法
それでうまく行った試しがねぇんだよな
你的想法就没奏效过
あ ほれ
少废话
おにぎり
饭团
何が守り様よ
什么守护神啊
私とお母さんどうする気なのよ
想把我跟妈妈怎样
いい考えはどうしたんだおい
你说的好办法呢 喂
我らは 菅公こと菅原道真に退治され
我们是被菅公 菅原道真降服的
黄表紙に封印されていた妖怪でござる
用黄表纸封印起来的妖怪
主が箱を開けてくれたおかげで
多亏你把箱子打开了
うん千年ぶりに生を取り戻したのじゃ
我们才能从千年沉睡中苏醒过来
そうだったのか おいらてっきり空から来たも…
原来是这样啊 我还以为我们从天上来的
わしはイワと申す
我叫做岩
細いのがカワで
瘦瘦的叫做川
ちいっこいのがマメでござる
小个子叫做豆
見ての通り まったくもって怪しいもんではござらぬ
如您所见 并不是什么怪物
来ないで
别过来
あぶねぇ おい
很危险啊 我说
やめろ やめろっつーのお前よ
别 别打了你
それを割ってはいかん
啊 千万不要扳断这东西
それは大切な通行証で
这是十分重要的通行证
その半分をもぎると 役に立たなくなってしまうのでござる
只要扳掉一半 就没有用了
何で全部説明しちゃってんだよ おっさん
干嘛都解释给她听 大叔
さあ 返せ
好了 还给我
いかん お願い もうやめてくだされ
不行 求求你了 别扳了
もう 頭下げて
给你跪下了
何なりと言うことを聞くでござる
你说什么我们都会照办的
何か欲しいものはござらぬか
有什么想要的东西吗
遠慮は要らぬでござるぞ
千万别跟我们客气
さしあたって これなどはいかがでござろう
眼下 这个您觉得怎样
私のだ
本来就是我的
そう あんたの
这样啊 原来是你的啊
ま まだ他にも あるでござるぞ
还 还有别的
何も要らないよ この家から出てって
我什么都不要 给我从这个家滚出去
いや そ それは困…
这 这有点难办
それは困り
这也难办
あ 分かり申した
啊 明白了
この家から出ていくでござる
我们会离开这个家的
できれば それをお返し願いたい
可以的话 请把通行证还给我
ああ わかりました
啊 明白了
はいはい はいはいはいはい
好的好的好的
ありゃ とんでもねえ性悪な小娘だぜ
真是的 不可理喻 臭脾气的小丫头
手形を取られてしまってはのう
通行证被她抢走了啊
なんとやりにくい仕事よ
真是件高难度的差事啊
大体 何であいつには俺たちが見えるんだ
到底是为什么 她能看见我们
性悪だからか
因为脾气太臭吗
わしは思うに 我らがこぼれおつる時に
要我猜的话 估计是我们从天上掉下来的时候
誤ってあのももにあたってしもうた
一个不小心砸中小桃了
それ故 我らが見えんのではなかろうか
因为那个缘故 我们就能被她看见了
昔はよかったな
以前的生活多好啊
暴れまわってよ 人間なんか蹴っ飛ばしてよ
肆无忌惮地逍遥 人类什么的一脚就踹飞了
でござるな
的确如此啊
さてと 女子の心はうつり気じゃ
好了 女孩子的心是善变的
そろそろ 家に帰ってもよかろう
差不多可以回家了
そうだな って本当かよ
是啊 你说真的啊
ありがとう
谢谢
やっぱり わしゃ 無理してすぐ働かんてもええ思うがのう
我还是觉得你不必勉强自己工作的
うん でもね
嗯 但是
ももが大きくなるまではまだ大変だし
小桃长大之前生活还是不容易的
どうせ働くなら 早い方がいいと思って
不管怎样都得工作的话 越早越好
手に職付けて 自立しなきゃね
必须要有门技术 尽快自立啊
な～んて言いながら おばちゃんたちに甘えちゃってるんだけど
说是这么说 现在还是要靠奶奶们啊
ええよ 楽しましてもろうとるけん
没关系 我们很乐意的
カズオさんもええ人じゃったけん 寂しかろう
和夫先生是个好人啊 你很寂寞吧
もう結構なれたのよ
已经习惯了
耕して天境に至る 本当よね
耕作到天际 真的呢
あんな天辺までどうやって作ったのかしら
怎么才能耕作到那高到天边的地方呢
平地の少ない島じゃけんに ご先祖様のおかげじゃ
在这个平地稀少的岛上 这是托祖先的福啊
大丈夫かい
没问题吗
お お茶が変なところに…入って
我喝茶呛到了
わしゃ また調子悪なったんか思って
我还以为你身体又不好了
ごめんなさい
对不起
ああ 驚いた
啊 真是吓死人
驚いたのこっちじゃ
被吓到的那个是我啊
トイレ トイレ
厕所 厕所
あ 入っては…
啊 使用中
ごめんなさい
对不起
さっきの約束はどうなったの
忘记之前的约定了吗
ここを出ていくと困るでござる
离开这里 有点难办啊
何言ってんの
说什么
まさか
不会是
かゆい
真痒
それを割ったら 俺たち死ぬぜ
你扳断这个我们就会死去
おめえ 人殺しか
你要当杀人犯吗
人じゃないじゃん
你又不是人
ちょっと ちょっ
别 别
ほれ 食え
呐 吃吧
ぬ 盗んだのね
偷来的吧
食え
吃吧
もう いてもいいから 悪いことだけはしないで
受够了 你们要呆在这里也可以 但是别做坏事啊
はい
好
お母さんは家にいないし 妖怪は出るし
妈妈不在家就算了 还跑出来几个妖怪
変なことになっちゃったな
变得有点诡异了啊
本当だったんだ
这是真的
もも そらにいるの
小桃 在阁楼吗
お帰り
欢迎回家
ただいま
我回来了
おやつ買って来たから 食べましょう
买了零食 来吃吧
降りてらっしゃい
快下来
見えないんだ
看不见啊
おいら カズオに会うんだな
我看见和夫了哦
何言ってんの
你说什么
お父さんはいないんだよ
爸爸已经不在了啊
カズオはももに似てんのかな
和夫和小桃长得像吗
分かんないよ
不知道
仏壇の写真でも見てみなよ
自己看供台上的照片去
でも 何でそんなこと聞くの
不过 为什么要这么问
おいらすぐ忘れちゃうんだな
我已经忘记掉了
何でだっけ
到底为什么呢
今だ
就是现在
宮浦
宫浦
こ こないだ黙って帰っちゃって ごめんなさい
之前什么都没说就回家了 十分抱歉
ああ 気にしとらんけん
啊 别在意
それを言いに来てくれたんか
为了说这个来的吗
ももちゃん
小桃
こんにちは
你好
はあ 海美の雨ガッパじゃ
啊 海美的雨衣啊
ももちゃんが見つけてくれたん？
是小桃找到的吗
うん…名前が書いてあったから
嗯 因为写着名字
あんた 誰
你是谁
気にせんでぇ
别在意她
こいつたまにおかしいこと言うんよ
这家伙偶尔会说点奇怪的话
気持ち悪いけん やめや
有点吓人 别说了
本当にごめんね さよなら
真是很抱歉啊 再见
じゃあね
再见
今日もお昼おじちゃんとこ行ってね
今天中午也要去爷爷家哦
いってきます
我出门了
いってらっしゃい
一路顺风
お父さんと似てるかって
我跟爸爸长得像吗
そらええのう
这个无所谓了
ほうじゃ この間また畑が荒らされとってのう
对了 最近你的田地又被糟蹋了吧
ひどいもんじゃ
真是过分呐
猪か
是野猪吗
じゃと思う
我想不是吧
思うて何じゃ
那你认为是怎么回事
猪にしてはどうも食べ方がきれいすぎるんよ
要是野猪的话吃得也太干净了
猪とは違ういうなら 一体なんじゃ
要是不是野猪的话 会是什么呢
それが よう分からんのよ
我也不知道啊
どうじゃ 島に慣れたか
怎样 习惯这个小岛的生活了吗
分からんことは何でもわしに聞いたらええけんのう
有什么不懂的都可以来问我
はい
好
いっちゃんは今日も講習か
今天也有补习吗
はい
是的
何ですか
有什么事吗
いや 別にどういうことは
没 也没什么事
それじゃ また
那就下次见吧
お
哦
一番
第一
よし 次 俺
下个是我
次は陽ちゃんだ
接下来是小阳
頭から飛び込んできて
来个头入式跳水
ええ またか
啊 还要来啊
できたでござるな
这不是能行嘛
何すんのよ
你干嘛
飛び込んだんじゃなくて
这不是跳水
突き落とされたんじゃない
这是被你推下水
死ぬかと思った
还以为要死了
あのね
我说
見事でござる
干得漂亮
冗談じゃないよ
你开什么玩笑
ダメだって言ったでしょう
我说过不行了吧
魚でも釣って食べてよ
可以抓鱼吃啊
魚は嫌ぇだ 鱗あるしよ
我不喜欢吃鱼 有鱼鳞
ほんじゃ 行ってくるけん
我出门一下
はりゃ 偉いことになっとるね
你可以真是舒服啊
上手なもんじゃ
手艺熟练哦
ただじゃと調子に乗るけん 小遣いでももろうたらええわ
看他得意的 要点零花钱用也行哦
いってらっしゃい
一路顺风
あのな
那个
うん？
嗯？
この島でお金を使わずに食べられるものって 何かあるかな
这个岛上有不用花钱 就能吃到的东西吗
まだ腹がへっとるんか
你还饿啊
ううん そうじゃなくて
不是 不是这样的
なんかこう 自然にあるものとかで
怎么说呢 比如大自然中有的东西
魚はなんぼでもおるぞ
鱼要多少有多少啊
魚はダメ
鱼不行
魚以外の食べ物で
鱼以外的食物
ほうよのう 山行ったらすこしは
我想想 去山里的话多多少少
本当に腹一杯食えるでござるか
真的能让我们吃饱吗
とにかく デラックスなやつ頼むぜ
总之拜托能让我吃顿豪华大餐
こっちはもう三日も何も食ってねぇんだからよ
我已经三天什么都没吃了
食べてました
明明吃过了
おい 待って
喂 等等
これに乗ろうぜ
坐上这个
ダメだよ 怒られるよ
不行 会被骂的
あ？ 怒られるだ？
啊 什么会被骂
いいか よく聞け
你给我听清楚了
この兄さんはその昔
这位仁兄过去可是
ありしきには 大の男を丸呑みにしたってつわものよ
一口能吞进一个壮汉啊
ほれ 見ろ
你看
かくい俺様も 人間の口からこうやってよ
我也是 从人类的嘴里像这样
きもを吸い取っちゃバリバリ食ったもんよ
把内脏都吸出来 咯嘣咯嘣地吃掉
懐かしいでござる
好怀念啊
まあ 分かりゃいいんだ
怎样 明白了没有
行くぜ
出发了
どこまで登るのでござるかのう
要爬到哪里啊
んーと 上に登らないとないかもって
我想想 貌似要登上山顶
わけのわからん木の実とか食わせんじゃねえだろうな
你要明白我是不会吃果子的
居心地が良さそうでござるな
感觉挺舒适啊
うっせーよ
真啰嗦
見たか
看到了吗
メインディッシュでござる
有主菜了
ちょっと ねえ
等等 喂
逃げるござる
快逃
そんな
怎么能这样
イワ カワ
岩 川
ちょっと待ちなさいよ
给我停下
来た
过来了
もも殿 危なかったでござるな
小桃殿下 真险啊
ていうか 私置いて逃げてたじゃん
说起来 你们是打算丢下我逃跑吗
これで今日はたらふく食えるぜ
这样今天就能吃个饱了
涎を止めることができんでござる
口水流一地啊
そんな
怎么可以
ダメだよ かわいそうでしょう
绝对不行 很可怜不是吗
おい 見ろ
喂 看
しつこいでござる
真缠人
その子たち離しちゃいなよ
放走这些小猪吧
バカ言うな
说什么傻话
だって
可是
よし わしに任せてござる
交给我了
ナイス
nice
先回りとは恐るべし
居然在前面包抄我们 太可怕了
絶対もうダメ
我已经不行了
カワ 頼んだでござる
川 靠你了
くっさ
好臭啊
あんたたちすごいじゃん
你们也够厉害的啊
それも ここまででござる
那也只能到这种程度了
来た
过来了
カワ 何とかするでござる
川 想点办法吧
ガス欠だ
没屁了
木の実すらなかったじゃねえか
这不是连果子都没有吗
きっと猪が食べちゃったんだよ
肯定是被野猪吃光了
腹減った
饿死我了
しかし うまそうでござったな
但是 看起来好好吃
すごい
好漂亮
あんたたちも見てみなよ
你们也来看看啊
すっごいきれいだよ
超级漂亮
景色は食えねえ
风景又不能吃
仕方ない 歩いて帰ろう
没办法了 走回去吧
無理でござる
我不行了
俺たちはおめぇと違って デリケートなんだよ
我们和你不一样 我们可脆弱啦
あいたたたっ 差し込みが
啊痛痛痛 突然就疼起来了
悪いが 一人で帰ってくれ
不好意思 你一个人回去吧
いいけど
可以是可以
暗くなったら 私怖いじゃん
但如果天黑了 我一个人会害怕
我らの屍を超えてゆけ でござる
跨过我们的尸体去吧
さて 実力を出してゆくでござる
好了 那么就拿出实力来吧
努力と鱗は嫌ぇなんだよな
所以说我讨厌努力和鱼鳞吧
ただいま
我回来了
おかえり
回来啦
あら 真っ黒ね
哎呀 都脏了啊
あの小娘 手形握ってると思い上がって
那个小丫头 拿着我们的通行证就开始翘尾巴
どんどん態度がでかくなってきやがるぜ
你不觉得她架子越来越大了吗
女子とはそういったものよ
女孩子就是这样的
冷蔵庫の中はちょっとまずいけど
冰箱里突然没东西可能会有点麻烦
これなら後でお小遣いで買い出しとけば バレないから
但是就这些东西 等下用零花钱再买回来就不会露馅了
食べな
吃吧
やっと貢ぐ気になったか 遅ぇんだよ
总算想到来进贡啦 太迟啦
どうしたの
怎么了
トイレ
上厕所
お父さん 海が好きだったね
爸爸他 很喜欢大海呢
うん
是啊
お母さん
妈妈
私ね この島のこと そんなに嫌いじゃないよ
我啊 并不那么讨厌这座小岛
思えば 長き年月このようなことをやっておるでござるな
回想起来的话 我们做这种事已经好多年了啊
まったくよ
就是说啊
いつ終わるとも知れねぇ稼業よ
什么时候才能结束都不知道
それでも真面目に務めてりゃ 今頃は
话说回来 要是能认认真真地干的话 现在说不定都已经…
まあ いいっこなしだ
算了 说了也白说
時に そろそろ報告書を空に送らねばならぬが
是时候了 差不多要给天上交报告咯
なんだろうな それは
那个是什么呢
少しはものを覚えろ バカ
你也稍微长点记性 笨蛋
空にももといく子の様子を伝えるのが俺たちの役目だろう
向天上报告小桃和郁子的情况就是我们的工作啊
おいらたちは菅原なんたらに退治されて
我们几个不是被菅原什么的人降伏
うん千年の間 何とか簿に入ってたんじゃなかったのかな
然后被封印在什么书里好几千年吗
あれはあの小娘を丸め込むための嘘だろうが
那个是为了哄骗那个小丫头才编出来的谎话咯
ったくもう
真是的 哎
よし
那好
今回の報告書は訓練も兼ねて マメが書くのが良かろう うん
这次的报告书就当是训练 让豆子来写吧 怎么样
给小桃
海美ちゃん
小海美
あのね ももちゃん
那个 小桃子
今日はみんな来んけん
今天大家不来
お兄ちゃんと海美だけじゃけ
只有哥哥和海美
ももちゃんも一緒に飛び込みやろうや
小桃子也和我们一起玩跳水吧
いいじゃろう
好不
ももちゃん ご飯よ
小桃 吃饭咯
はい
来了
わかった 後で行くね
知道了 我等会儿就去
うん 後で
嗯 一会儿见
橋で待っちょるけえね
在桥里碰头哦
おいら 字 書けないんだな
我不会写字啊
暑いね
真热啊
ほんまにのう
就是啊
ところでのう 今島ん中で 女の子の持ちもん
对了 最近岛上女孩子随身带的东西
まあ バッグや帽子なんかが盗まれとるらしいんじゃ
像包啊 帽子之类的经常被偷
畑荒らしも出よるけん
田里也遭了秧
われも配達しよるとき怪しいもん見たら わしに知らせてくれんのう
你在派送的时候 如果看到了可疑人物 请通知我
おい 幸市
喂 幸市
聞いきょるんどーわれ 人の話を
你有好好在听人说话吗
あ いや
诶 没有
困ったのう
真是伤脑筋啊
何か重たのう
总觉得好重哦
いっちゃん
小郁
いや 気の毒に暑さにやられたでござるな
啊 真可怜啊 被这大热天折磨的
マメよ
豆子
おらぬか
在吗
ももへ
给小桃
マメの奴 書きかけていずこへ行きよった
豆子那家伙 还没写完人就跑了啊
致し方あるまい
真拿他没办法
小桃很健康
郁子很健康
これが正しい日本語でござる
这才是正确的日语
我ながらさても心憎いほどの出来栄えではござらぬか
我也能写出这么深情婉转的报告啊
首尾よく整えたゆえ 送るでござるぞ
一切都校对完毕 要传送咯
何やって…
在干啥
ちょっと その格好 どうしたの
我说 你那打扮是怎么回事
静かに致せ
请你安静
書状を送る神聖な場でござる
这里可是传送书信的神圣的地方
もももやるか
小桃也来做吧
何言ってんの やらないよ
你说什么啊 才不做呢
もももやるか
小桃也来做吧
やらないってば
都说了不做
もももやるか
小桃也来做吧
絶対いや
绝对不要
もももやるか
小桃也来做吧
痛い 何すん…
好痛 你干什么
よく見るでござる
好好看着
こう こう こう
是这样 这样 这样
ケドトへラソンラクオレシャ
唵嘛呢叭咪吽
すごい
好厉害
どこへ送ったの
送到哪里去了
え？ あ いや
诶 啊 那个
み 道真公の魂に 我らの無事を知らせてやったのじゃ
向道真公的魂魄回报我们平安无事
もう彼奴は帰ってこれんからのう
他已经回不来了吧
あの世で地団太踏んでおることでござろう
肯定在那个世界捶胸顿足吧
あ かんら かんら
啊 痛快 痛快
死んだ人に手紙が出せるの
能向死去的人送信吗
そうなんだな
是啊
やっぱり
果然
ししし 知らんぞ そんなことは
不不 不是哦 那种事怎么可能
お父さんに手紙を出したいの
我想给爸爸写信
待ってて
等下
良からぬ展開でござるぞ
事态发展不妙啊
手紙？
信？
机の上に置いてあったんだよ
放在桌上的
知らない
知道不
はて
我想想
あいや 違う違う
啊 不是 不是
知らん 知らんでござる 知らんでござる
不知道 不知道
本当に
真的吗
うん うん
嗯 不知道
マママ マメは知らんのか
豆子 你知道不
どうしよう
怎么办呢
ももちゃん 来んね
小桃 没来吗
呼びに行く
要去叫她吗
ええよ 待っとこうや
不用了 就在这里等着
絶対あるはずなのよ
绝对在这里的
ないでござるな
没有啊
約束
忘了有约了
台風は強い勢力を保ったまま北上を続け
台风保持着强劲势头继续北上
夕方には九州南部と四国全域が強風域に入ると見られ
预计傍晚就会进入九州南部和四国全境
その後上陸する…
紧接着就会登陆…
講習がない日でよかったわ
真是太好了 是在没讲习的日子里
今のうちに 掃除しちゃわないと
趁现在要打扫下
あんたも宿題進んでないでしょう
你的作业也还没做吧
今日は遊びに出れそうもないし
看来今天也不能出去玩了
みっちりやりなさい
好好做啊
返事は
回答呢
はい
好
给爸爸
ねえ 手鏡見なかった
喂 你看到小镜子没
ノックしてよ
先敲个门啊
開けっぱなしじゃない
是你开着没关啊
ねえ 手鏡
我说 小镜子
知らないよ
我不知道啊
鏡台のとこじゃないの
不在梳妆台那里吗
変ね
真奇怪啊
この姿も悪くねえな
这个样子也不错啊
どんな体になっても似合うぜ
不管变成什么样子都很配啊
品格ってやつがそうさせるのかな
俗话说什么样的人品 就有什么的脸啊
どれ
拿来看看
なかなかでござる
嗯 还是很不错的呢
二人して家にいてくれりゃ
她们两个都在家的话
見守り組としちゃ 楽でいいな
保护她们的工作也变得轻松了
まったくでござる
说得是
ところで俺たち 蛋白質が足りてねぇんじゃねえか
话说 我们是不是有点缺少蛋白质
帰ってきたんだな
回来没呢
腹が減ったんだな
肚子都饿了
あんたたち
你们几个
はい
是
まったく 何度言えば分かるのよ
真是的 要我说几遍才能懂啊
泥棒は絶対にやめて
绝对不能做小偷
それはダメだよ
那个不能拿的
何だよ ちょいと借りただけじゃねえか
干什么嘛 稍微借用下而已嘛
何するの
你在干什么啊
それはお父さんがお母さんに買ってあげた大事なものなんだよ
那个是爸爸买给妈妈的很重要的东西啊
返して
还给我
返してったら
说了还给我
おい
喂
止せ やめろ
停下 别这样
返して
还给我
もも
小桃
何なのこれは
这是怎么回事
怪我はしてない？
没有受伤吧
お母さん ごめんなさい
妈妈 对不起
鏡割れちゃった
镜子摔坏了
鏡はいいの
镜子无所谓了
これはどういうことなのか言ってちょうだい
麻烦解释一下这是怎么一回事
違うよ
不是你想的那样的
私が取ったんじゃないよ
这不是我拿来的
じゃ 誰かが持ってきてくれたって言うの
那你说这是谁拿来的
お母さん
妈妈
正直に言って
说实话
もも
小桃
信じてもらえないかもしれないけど
说了估计你也不会信
妖怪がいて
这儿有妖怪
お腹を空かしてて
它们肚子饿了
もも 嘘はダメよ
小桃 说谎是不对的
嘘じゃないって
我没说谎
もも
小桃
嘘じゃないよ
我没说谎
じゃ その妖怪はどこにいるのよ
那 你说的妖怪在哪儿呢
ここにいるよ
就在这里
いないわよ
明明没有
いるんだよ
明明就有
いないの
没有
ここにいるじゃん
就在这里啊
お母さん 変だよ
妈妈 真奇怪
何が
哪里奇怪了
お父さんが死んじゃってから 変になっちゃったんだよ
自从爸爸去世以后 就变得奇怪了
誤魔化さないで
别来敷衍我
誤魔化してない
我没有在敷衍你
お母さんは私のことなんか全然分かってないじゃん
妈妈你了解我什么啊
家にいないじゃん
你又不在家
お母さん お父さんのことも忘れちゃったんだよ
妈妈 你也已经忘记爸爸了吧
待ちなさい まだ終わってないでしょう
站住 这事还没完吧
昨日はどうしたんなら
昨天怎么了
待っちょったんどー
一直在等你
ごめん
抱歉
わしもほんまは 五年になるまで跳ベんかったじゃ
其实我到了五年级才敢跳进水里
そのうち 跳べるようになるわいや
你也总会有一天敢跳的
もうすぐ祭りじゃ
很快就是祭典了
この前見せたあの藁船を お父さんらが担いで海へ流すんじゃ
之前你见到的稻草船 会由爸爸他们扛到海里放掉
そらきれいなもんよ
那个场面会很漂亮哦
お父さん いないもん
我没有爸爸
あんまり気にすんなよ
不要那么在意啦
よくある 親子喧嘩でござる
母女吵架是经常的事
何言ってるの あんたたちのせいなんだからね
说什么风凉话 明明是你们的错
私ね
我啊
お父さんが死んじゃう前に 喧嘩しちゃったの
在爸爸去世前还跟他吵架了
うんうん
嗯嗯
お父さんとお母さんが 初めてデートした時
听说爸爸和妈妈第一次约会的时候
ウィーン少年合唱団を見に行ったんだって
去看了维也纳少年合唱团的表演
今年の結婚記念日に その合唱団が来るって知って
我听说今年结婚纪念日那天 那个合唱团也会来
お母さんにお願いして チケット三枚買ってもらったんだ
就拜托了妈妈买了三张票
でも お父さんには日にちの約束だけして
但是 只跟爸爸约好了日期
合唱団のことは内緒にしてたの
合唱团的事对他保密了
驚かしかったんだもん
想给爸爸一个惊喜的
そしたら その日になって急に
结果到了那天突然
本当ごめん 来週こそ絶対空けとくから
真是很抱歉啊 下个礼拜一定空出来
今日じゃなきゃダメなんだよ
一定要是今天才行啊
大事な調査なんだ
这是十分重要的调查
父さんが行かないと 大勢の人に迷惑かけちゃうんだよ
爸爸要是不去的话 会给很多人添麻烦的
だってさ
但是啊
な 勘弁
求求你啦
この通り な
像这样子求你啦
もういい
随你便
お父さんなんか大嫌いだ
最讨厌爸爸了
もう帰ってこなくていいよ
不回来也没关系
给小桃
何であんなこと言っちゃったんだろう
为什么会说那种话呢
すまなかったでござる
真是很抱歉
そんな大切な手紙とはつゆ知らず 間違えて空に送ってしもうた
我不知道那是这么重要的信 不小心把它传到天上去了
どういうこと 空って あの…
你说什么 天上 是…
屋根裏ではござらぬ もっと大きな空でござる
不是阁楼 是更大的天
農船 あれで大丈夫じゃろうか
农船就那样没关系吗
お
嗯
陽太くん
阳太君
陽太くん ももを 見なかった？
阳太君 看见小桃了吗
さっき浜でおうたが もう大部経っとるし
之前在海边见到了 估计已经走了吧
ありがとう
谢谢
おばちゃん わし あいつに悪いこと言うたかも
阿姨 我有可能对她说了过分的话
どうしたんなら 大丈夫か しっかりせぇ
怎么了 没事吧 振作起来
昔 わしらは大層悪さをしてのう
很久以前 我们做过罪不可赦的事情
やり過ぎて とうとう空の親方にしょっぴかれてしもうた
因为太过分了 结果被天上的老大抓住惩罚
本来の姿も失い 妖力もほとんど奪われ
失去了原有的样子 妖力也基本被夺走
今ではしがない使いっばしりの身でござる
现在只是一个废柴身体了
残ったのは食欲ぐらいだな
剩下的只有食欲了
終わることなき役目にござる
还有看不到头的任务
菅原道真さんは？
菅原道真先生是？
嘘でござる
我瞎扯的
え 嘘
啊 是骗人的啊
何度も驚くな おっさんももう止しとけ
别每次都这么惊讶啊 大叔也差不多可以闭嘴了
構わんでござる
没关系的
もも殿
小桃殿下
わしらは主の父上とは少々の縁ありきもの
我们和你的父亲也算有点缘分
死んだ人間はしばらく地上を漂ったのち みな空へと向かうのでござる
死去的人会短暂地在人间漂浮一段时间后飞到天上
地上から空へ移動しておる間は 残された家族を見守ることができぬ
从人间飞向天上的这段时间里 是不可以照看自己家人的
そこで その間 主ら家族を見守り
所以 在那段时间 替他们照看家人
空に報告するのが我ら見守り組の務めでござる
并向天上报告就是我们守护组的任务
もうじき 父上が空に到着し
很快 你父亲就要到达天上了
己が目で主らを見守れるようになると同時に 我らの役目も終わる
在你父亲能用自己的眼睛注视你们的同时 我们的任务也就完成了
それが何を隠そう明朝でござる
不瞒你说 就是明天早上了
引き時よ
终于到解脱的时候了
まあ 多くは語れぬ決まりじゃ 許し申せ
嘛 上头规定是不能透露很多的 原谅我们
もしもし 全部言っちゃってるって
喂喂 你全部讲出来了啦
お父さんが
爸爸他
ももちゃんか
是小桃吗
こげなところにおったんか
怎么在这种荒郊野地啊
早よ後ろに乗れ いっちゃんが大事じゃ
快点坐上来 小郁出事了
ももちゃん
小桃
お母さん
妈妈
ももちゃん
小桃
お母さん
妈妈
もも よかった
小桃 太好了
大丈夫 ごめんね 心配かけて
没事吧 对不起 让你担心了
お医者さんは
医生呢
それが 先生も看護士の美津子も隣の島へ往診に行っとって
医生和美津子护士都去隔壁的岛上出诊去了
この台風で帰ってこれんようなったんじゃ
这么大的台风回不来了
びしょ濡れじゃが 着替えんと
浑身湿透了啊 不换衣服是不行的
ううん 平気
不了 没关系
美津子の姉さんが今 いろいろ連絡してくれとる
美津子的姐姐现在正在不断联系他们
ダメじゃねえ
不行啊
船もドクターヘリも 台風が弱まるまでは出せぬじゃと
说是不管船还是医用直升机 台风不减弱的话都无法出发
ほんじゃけん医者が一人じゃ困るいうとったんよ
所以我说只有一个医生实在是很麻烦啊
どうすればいいの
怎么办才好啊
医者か看護士がおれば 酸素吸入や筋肉注射ができるようだけど
要是有医生或者护士在的话 就能吸氧和打针了
大して効かんし 何回もつこぶったらいかんのよ
没什么作用 而且不能频繁使用
お母さん
妈妈
いっちゃん
小郁
橋は 大橋が
桥呢 那座大桥呢
完成はしとるはずじゃが まだ開通しとらん
造是造好了 但是还没有开通
開通しとっても この台風じゃけん とても
就算是开通了 这么大的台风 也够呛
お母さん このままじゃどうなるの
妈妈这样下去怎么办
台風さえ納まりゃ すぐ医者が来てくれるけん
台风一减弱 医生就会过来
納まらなかったらどうなるの
要是不减弱的话怎么办
そのうち納まるけん 心配すんな 落ち着け
很快就会减弱的 别担心 冷静点
大分無理しとったんじゃろう かわいそうに
肯定强忍很久了 真可怜啊
悲しい思いしてのう
回忆起悲伤的事情了吧
人には言わん子じゃけん 余計苦しかったんじゃろう
她又不对别人说这些事 就更加痛苦了啊
お母さん 泣いてたんだ
那时候妈妈在哭啊
お願い 橋を渡って今治まで一緒に行って
拜托了 跟我一起过桥去今治吧
お医者さんを呼んでいきたいの
我想去叫医生
無理でござる わしらは人の生き死ににかかわってはならんのでござる
不行 我们是不能跟人的生死扯上关系的
お願いだよ
求求你们了
ご禁制犯したらどんな目にあうか
谁知道要是违反了这些规定会被怎样处置
第一俺たちにそんな力があると思うか
再说了 你认为我们有这能耐吗
何でもするって言ったのに
明明说过什么都会做
例え手形を割られてもそれだけはできぬでござる
你就算把手里的牌子扳断了我们也做不到啊
そういうことだ 夜明けにゃ俺たちも引き上げだ
就是就是 天亮了我们就要回去了
ゆっくりさせてもらいたいのよ
还想请你让我们慢慢上路呢
もういいよ 頼まない 一人でやる
算了 不靠你们了 我自己一个人去
ももちゃん
小桃
こら 幸市 早よ止めんかい
喂 幸市 还不快点阻止她
おっちゃん バイクじゃ バイク
叔叔 用摩托 摩托
先行くどー
我先去了
鍵はどこじゃ 鍵は
钥匙去哪儿 钥匙
私 お母さんの気持ち 全然分かってなかったんだ
我 完全不知道妈妈心里在想什么
ももちゃん ダメじゃ
小桃 不行的
お願い 行かせて
求你了 让我去吧
無茶したらいかん 戻るんじゃ
别乱来 快回去
このままじゃ お母さんが死んじゃう
再这样下去的话 妈妈要死了啊
アホ言うな んなことあるか
别说蠢话 怎么可能
な 戻ろう
回去吧
私ね お父さんと仲直りできないままだったんだよ
我啊 没有能和爸爸和好
今日 お母さんにもひどいこと言っちゃったんだよ
今天 我对妈妈又说了很过分的话
今行かなきゃいけない 絶対にお母さん助ける
现在一定要去 一定要救妈妈
ももちゃん
小桃
おっちゃん なんとかできんか
叔叔 不能做点什么吗
おっちゃんなら 助けられるどー
叔叔的话 一定能帮上什么忙的
おっちゃん頼む 助けたってくれ
拜托了叔叔 帮帮她吧
陽太
阳太
お前は積極的じゃのう
你是够积极了
わしはどうじゃ
我该怎么办呢
わしにとっても いっちゃんは大事じゃ
对我来说 小郁是很重要的人
早よ乗れ
快点坐上来
陽太 祈ってくれ
阳太 替我们祈祷吧
宮浦 頑張れ
宫浦 加油
仕方ねえよな
没办法啊
ついこの間もご禁制に触れたものがおったでござるな
说起来 之前就有人违禁了啊
惨めな最期だったぜ ああ恐ろしい
下场真是凄惨啊 好可怕
死にたくはないでござる
我还不想死啊
いく子とももが死んだら おいらたちどうなるんだっけな
要是郁子和小桃都死了的话 我们会怎么样啊
そうだな 自然死運命死ならオッケーよ
这个嘛 自然死亡或者寿限到了的话是没有关系的
だがそれ以外なら俺たち見守り組としては失格だな
但要是因别的原因死掉的话 那是我们守护组的失职了
すなわちこれよ
也就是说会被这样
しかも一人ならともかく 二人となりゃ
一个人暂且不论 两个人的话
待てよ 今回の原因は俺たちが
等等 这次的原因是我们…
そうじゃ もも殿を助ければ例えご禁制を犯したとしても
对啊 虽然为了帮助小桃殿下会违犯禁令
結果的には見守り組としての役目を全うしたことにならぬか
但是就结果来看这不是履行我们守护组的职责吗
厳罰は免れるかもしれんぞ
说不定可以免掉对我们的处罚
なるほど
原来如此
いや 待て待て
不对 等等等等
だからって俺たちだけで何ができるっていうんだ
就算如此 就我们三个能做点什么呢
すごい屁放けるとか めっぽう足が速いとか
放巨臭无比的屁也好 跑得再快也好
そんなもんで嵐に勝てるかよ
这种小伎俩能赢过台风吗
笑わせんじゃねえよ
别开玩笑了
仲間がいるよ
我们有伙伴的哦
よし 行くどー
好 出发
はい
好的
ちゃんと捕まっとれ
抓紧了
幸市さん
幸市先生
大丈夫じゃ
我没事
くそ ダメじゃ
可恶 不行吗
お母さん
妈妈
お父さん お母さんを助けて
爸爸 救救妈妈吧
もも
小桃
イワ カワ マメ みんな 来てくれたのね
岩 川 豆子 大家都来啦
もも殿
小桃殿下
我らが弾除けになるゆえ 突っ走られよ
我们把风雨挡住 你快点跑起来哦
ももちゃん 雨が
小桃 雨被…
今だよ 行こう
就是现在 出发吧
そげな馬鹿な
这怎么可能
幸市さん
幸市先生
走って お願い
跑起来 拜托了
重い
好重
幸市さん
幸市先生
イワ
岩
こうなったら やけくそでござる
现在这种情况 只能豁出去了
よし
做得好
ヒャッホーでござる
呀吼
すごっ
好厉害
四国だな
到四国了
もうひとっぱしりでござる
就剩一小段了
戻ってくるまで待っててね
请等我们回来啊
雨は苦手だ お早く頼むぜ
我们讨厌雨水 拜托快点
ちょっと家に行ってくるけど すぐ戻ってくるからね
我回趟家 很快就回来
良かった 間に合った
太好了 赶上了
ありがとう みんなのおかげで お母さん大丈夫だったよ
谢谢 多亏了大家 妈妈平安无事
見守り組として当然のことをしたまででござる
我们只是尽了守护组应尽的责任而已啦
まあ 半分は自分のためなんだがな
嘛 一半也是为了我们自己
あのね もしできたら この手紙をお父さんに渡してほしいの
那个 如果可以的话 想请你们替我把这份信交给爸爸
それもご禁制に触れることでござるが
这也是不被允许的事情啊
おいら やっていいことと悪いこと覚えられないからできるかもな
我不记得哪些事能做 哪些事不能做 说不定能帮你
お前はのんきでうらやましいぜ
真羡慕你这么无忧无虑的
あばよ お前の肝も食ってみたかったぜ
再见啦 本想尝尝你的肝的
わしは幸市を丸呑みにしたかったでござる
我想把幸市给活吞了
おいら
我呢
みかんでいいや
只要橘子就好了
ところで それは
说回来 这是
やめろ プライベートだぜ
别动 这是我的私人物品
もういいよ 思い出は美しいまま取っておくよ
算了 我只想留下美好的回忆
行っちゃって
走吧
それでは お言葉に甘えるでござる
这样的话 就恭敬不如从命
ドチイウモヨル ドモニラソー
妈咪妈咪哄　走你
ありがとう みんな 忘れないからね
谢谢你们 我不会忘记你们的
女はいつもそう言うぜ
女人总是说这话
然らば失礼つかまつる
那么告辞了
バイバイ
bye-bye
お父さんへ
爸爸
私は元気です
我很好哦
あの時はひどいことを言って ごめんなさい
那时候说了很过分的话 对不起
ずっと謝りたかったです
一直都想道歉来着
妖怪たちにお母さんを助けてもらいました
妖怪们救了妈妈
お父さんからもお礼を言ってくれると嬉しいです
要是爸爸也能对它们道谢的话我会很高兴的
もしかすると 私の知っている姿とは違うかもしれませんが
或许 他们现在变得跟我知道的样子完全不一样了
私はこれから お母さんと二人で頑張ります
我从今往后 会和妈妈一起努力的
お父さんはちょっぴり心配しながら いつまでも見守っていってください
爸爸只要略微担心我们 永远注视着我们就好了
大好きなお父さんへ もも
写给我最爱的爸爸 小桃
その手紙に お父さんがなんて書こうとしてたのか
我为什么会写这份信给爸爸呢
お母さんちょっと分かるよ
妈妈或许知道一点点哦
本当
真的
謝りたかったのよ 悪いことしたって
想道歉 因为做了不对的事
そうかな
这样啊
そうよ
是的哦
でもお父さんって 研究論文はすらすら書くのに
爸爸他啊 学术论文可以妙笔生花
手紙はまるで苦手な人だったから
但是写信的话就苦于言辞了
きっとうまく書けなかったのよ
肯定不能很好地回信的
いつも相手の気持ちを考えすぎちゃって
因为总是过分考虑对方的心情
お父さん 海が大好きだったね
爸爸 最喜欢大海了
うん
嗯
ごめんね 叩いたりして
对不起啊 之前打了你
それにお母さん もものこと
而且妈妈我对于小桃的事情
ううん 私こそごめん
不 我才应该说对不起
心配かけちゃったもん
让你担心了
それは私が怒ったから
那是因为我骂你了
でも やっぱりごめん
但是 果然还是要道歉
お母さんね 一人で頑張らなきゃって思い過ぎて
我啊 太想要一个人扛起所有的事情
なんだか空回りしちゃってたのね
结果还是白忙活了一场
あなたに寂しい思いをさせてた
给你留下了孤单的回忆
ううん
没啦
これからは ももにいろんなこと相談するようにするね
从今往后 很多事情都会跟小桃商量
うん でも私 頼りないよ
嗯 但是 我不大靠得住的哦
知ってる
我知道
それから
还有就是
ありがとう もも
谢谢你 小桃
父ちゃん 頑張れ
老爸 加油啊
おお
哦
ええぞ 父ちゃん
干得不错啊 老爸
ももちゃん
小桃
さあ 帰ろうか
那么 回去吧
お母さん
妈妈
给小桃
お母さん
妈妈
何か書いてあるのね
写着什么吧
がんばったな
做得很好啊
お母さんをよろしく頼むぞ
妈妈就拜托你了
いつも見てる
我会永远注视着你们的
父より
爸爸 上
消えちゃった
消失了
もも
小桃
お母さん
妈妈
間違いない お父さんだ
不会没错 是爸爸
ぶっきら棒なんだもん
用词这么生硬
ね ももちゃん この間のお友達は
那个 小桃 之前的那些朋友呢
帰っちゃった
回去了
怖いか
害怕吗
今日は跳べそうな気がするんじゃ
今天感觉能够跳下去
よっしゃ
走你
ありがとう
谢谢
かっこええ
帅呆了
すごい
好厉害
やったのう 宮浦 頑張ったのう
做到了 宫浦 做得不错啊
これで ももちゃんも島の子じゃね
这样的话 小桃也是这座岛的孩子了
こんなに早よ跳べるなんて ほんま大したもんじゃ
这么快就敢跳了 真是了不起啊
遥かな時空を越えて 心揺らす風の音
穿越遥远时空 风声在心中荡出涟漪
面影空に遠く あなたを思い出す
面影似在天边 忽又忆起你
海へと続く道 彷徨い歩けば
彷徨游走在通向海边的路上
煌く夏の光 嗚呼 今も
夏日阳光啊 依旧闪耀
果て無き青空 忘られぬ人に
无垠的青空 念念不忘的你
思いを届けて 流れる雲に
将思念付与流云
心繋ぐ歌を乗せて
乘上心中流淌的歌
過ぎ行く季節の中 頬を撫でて風立ちぬ
流转的四季中 摩挲着脸颊的风
愛した人よ何処 優しく見守って
爱人啊现处何方 温柔守护我吧
陽炎揺れる街 潮騒に抱かれ
热气蒸腾的街道 被浪涛环抱
探した夢の欠片 嗚呼 何処に
啊 该往何处 去寻梦的残片
ウルワシマホロバ 願いを叶えて
梦幻之地  实现我的愿望吧
みんなの幸せ 掌合わせ
双手合十祈愿 大家都能幸福
永遠の愛を紡ぐ命
织却永恒的爱的命运
果て無き青空 忘られぬ人に
无垠的青空 念念不忘的你
思いを届けて また逢う日まで
思念着你 直至相逢之日
ずっと笑顔のまま
我都会含着微笑
ウルワシマホロバ 懐かし故郷
梦幻之地啊 心心念念的故乡
明日を夢見て
我梦见了未来
涙の後に架かる虹を渡り
在泪光中 一条彩虹横跨架越
歩こう 共に
我们一同 携手漫步